---
sidebar_position: 1
title: 介绍
---

import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

## 简介

小程序SDK支持 `微信小程序`、`支付宝(天猫)小程序`、`百度小程序`、`字节(抖音头条)小程序`、`QQ小程序`、`快应用` 6 大平台。

`京东小程序`、`快手小程序` 正在抓紧适配中，敬请期待。

目前具备以下特性：
* 无埋点能力，自动采集用户行为事件，可通过开关和插件控制。
* 埋点能力，开发同学可调用Api主动采集自定义事件。
* 除`快应用`外，其他小程序均支持半自动曝光事件。
* 可依据使用场景自由拆分SDK，减少大小。
* 支持自定义插件开发。（实验性功能）

***Tips：下文中出现的“旧版本”特指 `3.5.0` 以下的旧架构版本(含全量的平台兼容和全量的功能)。***

## 与旧版本的区别

### 版本架构

从 `3.5.0` 正式版发布开始，我们的小程序SDK将正式进入新架构时代。

将各个主模块进行独立拆分，方法调用都是单向的，这大大降低了代码的耦合度，减少了出现缺陷的风险。

功能上，我们以插件的形式进行拆分，可以做到插拔对基础模块运行无影响，这对于减小SDK占用大小也有很大的意义。

由于我们只是在架构层面进行调整，功能上和使用上几乎与旧版本无异，所以我们并没有直接进入4.0，而是选择了一个3到4的中间值3.5来进行区分。旧版本我们也会继续维护，但仅限于问题的修复。

### 功能调整

如果您目前使用的是3.x的测量协议版本，可以完全不用担心兼容问题，只有在初始化时有些许变化，详情如下：

> 初始化时引入 SDK 改为 import 形式。
>
> 初始化配置项 `usePlugin` 字段废弃（未使用无影响，已使用直接移除即可）。
>
> 初始化配置项 `vue` 字段废弃，新增 `wepy`、`mpvue`、`uniVue`、`taroVue` 配置项字段。

具体升级方式请见[升级到3.5](/docs/miniprogram/3.5/upgrade)。

## 版本选择

由于我们调整了SDK的架构，使得SDK中各大模块变得独立可拆分，自由度变高。所以我们就会有多种组合的出现，因此您需要清楚您选择什么版本的SDK进行集成。

### 选择小程序平台

相比旧版本，我们除了提供全兼容合集版本的SDK（即兼容涵盖全平台的SDK，与旧版本一致），还依据不同的平台打包了平台专用的SDK（即微信小程序只能使用微信小程序SDK）。相比全兼容合集版本，平台专用版本只打包了特定平台的逻辑，做到了精简无冗余，对整体包大小控制有需求的用户尤其适用。

但如果您使用`uni-app`、`Taro`等多平台框架开发同时需要产出多端，也并不清楚如何集成SDK，建议还是使用全兼容合集版本的SDK，能有效较少一些不必要的麻烦。

请在左侧集成菜单中自主选择对应文档进行集成。

### 选择功能插件

为了尽可能减小对小程序整体包大小增量的影响，我们将功能以插件的形式进行了拆分，您可根据实际的使用需求进行搭配删减。

目前内置可插拔的功能有 `埋点插件`、`无埋点插件`、`半自动曝光插件`、`mpvue适配插件`、`wepy适配插件`、`uni-app适配插件`、`Taro适配插件` 7个。

内置插件介绍详情请见[内置插件](/docs/miniprogram/3.5/internally)。

由于插件插拔功能直接影响SDK运行，暂不支持客户自行调整。

#### 插拔调整示例：

1、微信小程序，使用原生开发，需要`埋点`功能；SDK大小约为 `39 KB`，较旧版本节约 `13 KB`。

2、微信小程序，uni-app开发，需要`无埋点`+`半自动曝光`功能；SDK大小约为 `43 KB`，较旧版本节约 `9 KB`。

3、支付宝小程序，Taro开发，需要`埋点`+`无埋点`功能；SDK大小约为 `42 KB`，较旧版本节约 `10 KB`。

***以上结果仅供参考，如果您对SDK的功能有强烈的拆分需求，请联系我们的技术支持。***
