---
sidebar_position: 2
title: 事件模型
---
在 GrowingIO 的模型中，为了对用户行为进行统计和分析，我们使用一类被称为 "事件" 的消息来记录用户行为。

**一个事件的产生遵循如下过程：** <br/>
1.GrowingIO SDK 在客户端通过监听等手段捕获各种用户行为<br/>
2.SDK 将用户行为转化为 "事件" 消息，并发送到服务器

**事件的组成:**<br/>
一个完整的事件应该包含以下几个方面：<br/>
**用户信息**：描述用户的信息，如：用户ID（访问、登录等）<br/>
**时间信息**：事件发生的时间<br/>
**行为信息**：用户做了什么样的行为<br/>
**行为对象信息**：用户的行为作用在哪些对象上，比如：点击了按钮 A；浏览了页面 B；修改了文本框 C，那么 A, B, C分别就是用户行为作用对象<br/>


**采集事件的类型**：<br/>
按照采集方式的不同，将事件分为两大类：无埋点和埋点。

## 无埋点
**无埋点**是指研发通过集成 GrowingIO SDK，无需额外开发任何代码，自动采集生成的事件。<br/>
访问事件：每当产生一个新的访问时<br/>
激活事件：当 APP 首次激活打开时<br/>
唤醒事件：由 GrowingIO Deep Link 唤醒APP时<br/>
应用关闭事件：**APP、小程序**进入后台时<br/>
页面事件：用户打开一个页面时<br/>
点击事件：当用户对页面上的可点击元素有点击行为时<br/>
输入事件：当用户对 APP 上的输入元素有改变的行为时<br/>
提交表单事件：当用户产生提交表单行为时<br/>

### 访问事件
在 GrowingIO 的数据模型中，**访问事件**定义：<br/>
Web端：用户在一定时间内首次打开网站页面<br/>
移动端：用户在一定时间内首次打开移动应用<br/>
小程序：用户在微信中打开小程序<br/>

一次访问会生成一个 **session**，各平台的 session 刷新机制如下：<br/>
Web端：用户无操作行为，30分钟后的操作生成新的 session 值。<br/>
移动端：App退出30秒后再进入，刷新session值。<br/>
小程序：小程序关闭5分钟后再进入，刷新session值。<br/>

### 页面事件
在 GrowingIO 的数据模型中，**页面事件**定义：<br/>
Web端：用户通过浏览器访问了一个页面<br/>
移动端：用户在移动应用中访问了一个页面<br/>
小程序：用户在微信中访问了小程序的一个页面

### 元素事件
在 GrowingIO 的数据模型中，**元素事件**定义：<br/>
Web端：点击了一个页面元素提交了一个表单修改了某个输入框<br/>
移动端：点击了一个控件元素修改了某个输入框<br/>
小程序点击了一个页面元素提交了一个表单修改了某个输入框

## 埋点
在很多业务分析场景中，单纯的无埋点事件无法满足用户的分析需求。

**埋点**是指研发集成 GrowingIO SDK后，开发额外的代码，调用 GrowingIO SDK 中提供的API，来手动发送事件。
### 自定义埋点事件
通过调用 track 类型接口触发。

### 用户属性事件
通过调用 userAttribute 类型接口触发。

在 GrowingIO 系统中，埋点事件的行为层级关系等同于无埋点事件的元素事件。

埋点事件按埋点位置可以分为**客户端埋点**和**服务端埋点**。
### 客户端埋点
研发可以通过在自己的客户端应用中通过调用 SDK 的 API 来发送埋点事件
### 服务端埋点
对于一些复杂的业务事件，如：应用的客户端没有明确的操作成功标记，无法通过无埋点事件进行分析；线下营销活动数据录入，无法通过无埋点事件进行分析。
研发可以在服务端通过调用 GrowingIO 的服务器埋点事件接口来发送埋点事件。
