---
sidebar_position: 5
title: 插件
---

以下我们列出了所有小程序SDK支持的插件，请按需加载使用。

一般只要您加载了插件功能会自动加载并启用，如果您不想使用其中的功能，移除对应插件即可。

### 数据加密压缩插件（gioCompress）

上报请求的数据进行加密压缩。

**<font color="#FC5F3A">注意：</font>**<br/>
默认情况下，加载该插件后自动开启加密压缩功能。初始化配置项 `compress` 依然有效并能控制该功能是否启用，请留意`compress`是否在开启状态。

### 无埋点插件（gioEventAutoTracking）

自动采集 `tap`、`longtap`、`change`、`submit` 事件的插件。

**点击事件(tap)：** 对应 `VIEW_CLICK` 事件。自动上报，当小程序中**绑定的点击事件**触发时上报。

**长按事件(longtap)：** 对应 `VIEW_CLICK` 事件。自动上报，当小程序中**绑定的长按事件**触发时上报。（支付宝/淘宝小程序不支持）

**变更事件(change)：** 对应 `VIEW_CHANGE` 事件。自动上报，当小程序中**绑定的变更事件**触发时上报。

**表单提交事件(submit)：** 对应 `FORM_SUBMIT` 事件。自动上报，当小程序中**绑定的表单提交事件**触发时上报。(快应用不支持)

**<font color="#FC5F3A">注意：</font>**<br/>
1、默认情况下，加载该插件后自动开启无埋点功能。初始化配置项 `autotrack` 依然有效并能控制该功能是否启用，请留意`autotrack`是否在开启状态。

2、使用vue2/3语言模式开发时，点击事件需要传参时，可能会无法触发CLICK事件，此时您需要再额外在最后一个参数中传入`$event`，以保证原生事件能传入方法中，才能触发点击事件（函数定义时可忽略$event的参数接受定义，只定义自身业务所需参数即可）。例：

```html
<button @click="myClick(param1, param2, ..., $event)"></button>
```

### 半自动埋点浏览插件（gioImpressionTracking）

支持半自动埋点浏览事件功能的插件，加载插件后自动开启。

使用方法请[参考文档](/docs/miniprogram/3.8/commonlyApi#半自动埋点浏览事件)。

### 多项目打通插件（gioMultiIntegrate）

当且仅当开发小程序时使用独立开发的分包 **（即主包与分包不在同一项目中且不同框架时）** 时，插件用于打通用户数据和页面数据，合并为一个SDK运行逻辑。

在分包中除框架实例（例如：uniVue）外，其他通用维度的配置项会被主包的初始化配置覆盖。

**<font color="#FC5F3A">注意：</font>**<br/>
1）仅支持用户和页面数据打通与埋点事件，无埋点事件无法支持，使用该插件会**自动强制关闭无埋点功能**（不论是否加载无埋点插件和开启autotrack）。

2）需要在主包项目中与分包项目中都集成SDK和注册插件，并在分包初始化配置项中设置`subpackage: true`。

3）建议分包项目尽量不要过多（3个以内为宜），过多可能会影响SDK合并运行时的性能从而影响小程序整体运行性能。
