---
sidebar_position: 2
title: SDK 简介
---

SDk 包括 Web js平台和移动端上Android，iOS两个平台，以及众多的第三方混合开发框架。  

### JS SDK

GrowingIO Web JS SDK 是运行于网页的一段 Javascript 代码，基于无埋点技术采集网站数据，同时 GrowingIO Web JS SDK 也提供丰富的接口以支持埋点。采集到的数据将被传输并存储在 GrowingIO 的云端服务器上。GrowingIO 通过使用这些数据来分析客户网站的用户的使用情况，生成网站使用报告，提供跟用户行为数据分析相关的服务。

GrowingIO Web JS SDK 会在网站用户加载网页后自动启动，并收集用户的行为数据，建议将 GrowingIO 提供的跟踪代码放在 `<head> </head>` 之间。JS SDK 采用异步方式加载，不会影响网站自身的加载数据。


目前 SDK 主要采集三类数据:
* **访问数据**:网站访客在何时何地访问了哪个网页，收集信息包括域名、页面路径、浏览器、操作系统、屏幕分辨率、访问来源、用户唯一标识 ID、访问唯一标识 ID、访问时间、页面标题等。如果客户集成时设置了自定义维度，也会一并收集。
* **行为数据**:用户在网站上的交互行为，比如点击链接、提交表单、修改选择，都会被自动采集。采集内容包括交互行为类型、交互元素的页面信息、交互元素的标记 ID、交互元素的超链接、交互元素的位置信息等。GrowingIO 不采集任何用户在文本框中输入的密码等个人隐私信息。
* **元素浏览数据**:当用户访问网站时，用户浏览的内容即页面出现的元素，会被自动采集，包括内容所在的页面信息、元素的标记 ID、文本内容、超链接、位置信息。

### 移动端 SDK
移动端SDK需要在应用打包时，被加载在您的应用当中。GrowingIO的「移动端SDK」会随着客户应用的启动而自动开始进行用户行为数据。当用户关闭应用时，SDK会随着客户应用的关闭而关闭，不会在后台做任何额外动作。

#### 时间延迟
我们非常注重SDK的稳定性，每个版本的SDK我们都会进行大量的稳定性测试，以确保您的应用一如既往的稳定。从目前客户集成SDK的结果来看，应用的崩溃率没有因为集成而提高。

#### 移动端SDK采集的数据类型
与「JS SDK」一样，移动端SDK主要采集三类数据：访问数据，内容数据，行为数据。并且，不采集应用文本框里的数据，也就不会主动记录普通用户填写的账户/电话/银行卡等隐私信息，在采集环节保证安全。

#### 移动端框架版本兼容

|  框架  | SDK类别 | App适配的系统版本 | 框架版本|
|  :----  | :----:  | : ----: | ----:|
| 原生Android | 无埋点、埋点 | Android 4.2+ | - |
| 原生iOS | 无埋点、埋点 | iOS 8+ |  - |
| React Native | 无埋点、埋点 | Android 4.2+  iOS 8+ |  0.46-0.56、0.59.9 |
| Flutter | 埋点 | Android 4.2+  iOS 8+ |  - |
| Cordova | 埋点 | Android 4.2+  iOS 8+ |  5.0.0 |
| Weex | 埋点 | Android 4.2+  iOS 8+ |  0.16.0 |
| API Cloud | 埋点 | Android 4.2+  iOS 8+ |  - |
| APP Can | 埋点 | Android 4.2+  iOS 8+ |  - |

### 使用流程

1. 购买 CDP 产品;
2. 获取 `ProjectId`,`UrlScheme`,`ServerHost` 和 `DataSourceId`;
3. 开始集成;

:::info 关于 CDP 产品
GrowingIO CDP 产品是集**服务端数据分析和客户端自动埋点一体化**的产品服务。
:::

### 平台支持功能的版本与 SDK版本对应关系
|    平台版本    | 功能 |  SDK版本  | 备注|
|:-------:| :----:  |  :-------:  | :----:|
| OP-13.6 | 无埋点、埋点 | 3.0 | - |
| OP-14.3.0 | 全量 context 字段传输,服务端通用维度拆解 |  3.2.0 |  - |
| OP-14.7.0 | 支持 user_key,IDMapping | 3.3.0 | - |
:::info
如果使用采集数据加密解密功能产品需要升级到 14.3.0 之后， Android SDK 3.2.3之后， iOS  SDK 3.3.0之后
:::
